Repository: Neamar/KISS
Catalog: */08_basic-configuration.po
Languages: ja_jp

source: Configuration
ja_jp: 設定

source: Localization
ja_jp: 地域化

source: Locales
ja_jp: ロケール

source: Network
ja_jp: ネットワーク

source: Name resolution
ja_jp: 名前解決

source: Users
ja_jp: ユーザ

source: Groups
ja_jp: グループ

source: Accounts
ja_jp: アカウント

source: Command-line interpreter
ja_jp: コマンドラインインタプリタ

source: Shell
ja_jp: シェル

source: Printing
ja_jp: 印刷

source: Bootloader
ja_jp: ブートローダ

source: Kernel compiling
ja_jp: カーネルのコンパイル

source: Basic Configuration: Network, Accounts, Printing...
ja_jp: 基本設定: ネットワーク、アカウント、印刷...

source: A computer with a new installation created with <command>debian-installer</command> is intended to be as functional as possible, but many services still have to be configured. Furthermore, it is always good to know how to change certain configuration elements defined during the initial installation process.
ja_jp: <command>debian-installer</command> を使って新規にインストールしたコンピュータは、可能な限り実用的に設定されますが、まだ多くのサービスを設定する必要があります。さらに、最初のインストール中に設定された特定の項目の内容を変更する方法を必ず知っておくべきです。

source: This chapter reviews everything included in what we could call the “basic configuration”: networking, language and locales, users and groups, printing, mount points, etc.
ja_jp: この章では「基本設定」と呼ばれている内容について全てを見直します: ネットワーク、言語とロケール、ユーザとグループ、印刷、マウントポイント、などです。

source: Configuring the System for Another Language
ja_jp: 他の言語用にシステムを設定

source: <primary>French localization</primary>
ja_jp: <primary>フランス地域化</primary>

source: If the system was installed using French, the machine will probably already have French set as the default language. But it is good to know what the installer does to set the language, so that later, if the need arises, you can change it.
ja_jp: フランス語を使ってシステムをインストールした場合、既にフランス語がデフォルト言語になっているかもしれません。しかし、インストーラが言語を設定する際にやっていることを知っておくべきです。そうすれば後々必要になれば、言語を変更することができるからです。

source: <emphasis>TOOL</emphasis> The <command>locale</command> command to display the current configuration
ja_jp: <emphasis>TOOL</emphasis> 現在の設定を表示する <command>locale</command> コマンド

source: The <command>locale</command> command lists a summary of the current configuration of various locale parameters (date format, numbers format, etc.), presented in the form of a group of standard environment variables dedicated to the dynamic modification of these settings.
ja_jp: <command>locale</command> コマンドは、ロケールの設定を動的に変更するために設けられた標準的な環境変数の形で、様々なロケール関連パラメータ (日付フォーマット、番号フォーマットなど) の現在の設定の概要を表示します。

source: Setting the Default Language
ja_jp: デフォルト言語の設定

source: <primary>locales</primary>
ja_jp: <primary>ロケール</primary>

source: <primary>language</primary>
ja_jp: <primary>言語</primary>

source: A locale is a group of regional settings. This includes not only the language for text, but also the format for displaying numbers, dates, times, and monetary sums, as well as the alphabetical comparison rules (to properly account for accented characters). Although each of these parameters can be specified independently from the others, we generally use a locale, which is a coherent set of values for these parameters corresponding to a “region” in the broadest sense. These locales are usually indicated under the form, <literal><replaceable>language-code</replaceable>_<replaceable>COUNTRY-CODE</replaceable></literal>, sometimes with a suffix to specify the character set and encoding to be used. This enables consideration of idiomatic or typographical differences between different regions with a common language.
ja_jp: ロケールとは地域に関する設定項目のグループです。設定内容にはテキストの言語だけではなく、番号の表示書式、日付、時間、通貨、アルファベット比較則 (アクセント付き文字を使う言語では適切な設定が必要) が含まれます。各パラメータは独立に設定できますが、通常は同じロケールを使います。ロケールとは広い意味で「地域」に関連するパラメータの値の組のことです。ロケールは通常 <literal><replaceable>language-code</replaceable>_<replaceable>COUNTRY-CODE</replaceable></literal> の書式で表され、文字セットとエンコーディングを表すためにサフィックスを付けられる場合もあります。こうすることで、共通の言語を異なる地域で使う場合の、慣習や書体の違いを考慮することが可能になります。

source: <emphasis>CULTURE</emphasis> Character sets
ja_jp: <emphasis>CULTURE</emphasis> 文字セット

source: <primary>character set</primary>
ja_jp: <primary>文字セット</primary>

source: <primary>encoding</primary>
ja_jp: <primary>エンコーディング</primary>

source: Historically, each locale has an associated “character set” (group of known characters) and a preferred “encoding” (internal representation for characters within the computer).
ja_jp: 歴史的に言って、各ロケールは関連する「文字セット」(既知の文字のグループ) と推奨される「エンコーディング」(コンピュータにおける文字の内部表現) を持っていました。

source: The most popular encodings for latin-based languages were limited to 256 characters because they opted to use a single byte for each character. Since 256 characters was not enough to cover all European languages, multiple encodings were needed, and that's how we ended up with <emphasis>ISO-8859-1</emphasis> (also known as “Latin 1”) up to <emphasis>ISO-8859-15</emphasis> (also known as “Latin 9”), among others.
ja_jp: ラテン語由来の言語で最も人気のあるエンコーディングの文字数は 256 文字に制限されています。なぜなら、それらのエンコーディングでは 1 文字を 1 バイトで表現するよう定めているからです。256 文字では全てのヨーロッパ系言語をカバー出来なかったため、複数のエンコーディングが必要になり、<emphasis>ISO-8859-1</emphasis> (「Latin 1」としても知られる) から <emphasis>ISO-8859-15</emphasis> (「Latin 9」としても知られる) までが定められました。

source: Working with foreign languages often implied regular switches between various encodings and character sets. Furthermore, writing multilingual documents led to further, almost intractable problems. Unicode (a super-catalog of nearly all writing systems from all of the world's languages) was created to work around this problem. One of Unicode's encodings, UTF-8, retains all 128 ASCII symbols (7-bit codes), but handles other characters differently. Those are preceded by a specific escape sequence of a few bits, which implicitly defines the length of the character. This allows encoding all Unicode characters on a sequence of one or more bytes. Its use has been popularized by the fact that it's the default encoding in XML documents.
ja_jp: 外国語を使って仕事することは、日常的に複数のエンコーディングと文字セットを切り替えること、を意味していました。さらに、多言語文書を書くことは更に難しく、ほとんど処理不可能な問題でした。この問題に対処するために Unicode (全世界の言語のほぼ全ての表記体系の巨大なカタログ) が作られました。Unicode エンコーディングの 1 つである UTF-8 は 128 ASCII 文字 (7 ビットコード) と互換性を保ちつつ、他の文字を別のやり方で取り扱います。非 ASCII 文字は数ビットの特殊なエスケープシーケンスで始まり、このエスケープシーケンスが文字の長さを暗黙のうちに定義します。このことにより、1 バイトから数バイトのシーケンスで全 Unicode 文字の符号化が可能になります。UTF-8 は XML 文書のデフォルトエンコーディングだったため広く使われています。

source: This is the encoding that should generally be used, and is thus the default on Debian systems.
ja_jp: 通常のエンコーディングは UTF-8 を使うべきで、Debian システムではこれをデフォルトとしています。

source: The <emphasis role="pkg">locales</emphasis> package includes all the elements required for proper functioning of “localization” of various applications. During installation, this package will ask to select a set of supported languages. This set can be changed at any time by running <command>dpkg-reconfigure locales</command> as root.
ja_jp: <emphasis role="pkg">locales</emphasis> パッケージには、様々なアプリケーションの「地域化」を適切に動作させるために必要な全ての要素が含まれます。インストールの最中、<emphasis role="pkg">locales</emphasis> パッケージはシステムでサポートしたい言語を選択するよう求めます。システムでサポートされる言語を変更するには、root で <command>dpkg-reconfigure locales</command> を実行してください。

source: The first question invites you to select “locales” to support. Selecting all English locales (meaning those beginning with “<literal>en_US</literal>”) is a reasonable choice. Do not hesitate to choose other locales if the machine will host foreign users. The list of locales enabled on the system is stored in the <filename>/etc/locale.gen</filename> file. It is possible to edit this file by hand, but you should run <command>locale-gen</command> after any modifications. It will generate the necessary files for the added locales to work, and remove any obsolete files.
ja_jp: 最初の質問では、サポートしたい「ロケール」を選択します。全ての英語ロケール (つまり「<literal>en_US</literal>」で始まるロケール) を選択するのが合理的です。外国人ユーザがマシンを使う場合、ためらわずに他の言語を選んでください。システムでサポートされるロケールのリストは <filename>/etc/locale.gen</filename> ファイルに保存されています。このファイルを手作業で編集することも可能ですが、変更が終わったら <command>locale-gen</command> を実行するべきです。<command>locale-gen</command> は追加されたロケールを動作させるために必要なファイルを生成し、古いファイルを削除します。

source: The second question, entitled “Default locale for the system environment”, requests a default locale. The recommended choice in the U.S.A. is “<literal>en_US.UTF-8</literal>”. British English speakers will prefer “<literal>en_GB.UTF-8</literal>”, and Canadians will prefer either “<literal>en_CA.UTF-8</literal>” or, for French, “<literal>fr_CA.UTF-8</literal>”. The <filename>/etc/default/locale</filename> file will then be modified to store this choice. From there, it's picked up by all user sessions since PAM will inject its content in the <varname>LANG</varname> environment variable.
ja_jp: 2 番目の質問は「システム環境のデフォルトロケール」と銘打たれ、ここではデフォルトロケールを選択します。アメリカ合衆国では「<literal>en_US.UTF-8</literal>」を選ぶことを推奨します。イギリス英語話者は「<literal>en_GB.UTF-8</literal>」、カナダ人は「<literal>en_CA.UTF-8</literal>」またはフランス語の「<literal>fr_CA.UTF-8</literal>」のどちらかを好むでしょう。そして、デフォルトロケールを保存する <filename>/etc/default/locale</filename> ファイルが修正されます。これ以降、設定されたデフォルトロケールが全てのユーザセッションに適用されます。なぜなら、PAM が <varname>LANG</varname> 環境変数内に <filename>/etc/default/locale</filename> ファイルの内容を代入するからです。

source: <primary>environment</primary>
ja_jp: <primary>環境</primary>

source: <primary>locale</primary>
ja_jp: <primary>ロケール</primary>

source: <emphasis>BEHIND THE SCENES</emphasis> <filename>/etc/environment</filename> and <filename>/etc/default/locale</filename>
ja_jp: <emphasis>BEHIND THE SCENES</emphasis> <filename>/etc/environment</filename> と <filename>/etc/default/locale</filename>

source: The <filename>/etc/environment</filename> file provides the <command>login</command>, <command>gdm</command>, or even <command>ssh</command> programs with the correct environment variables to be created.
ja_jp: <filename>/etc/environment</filename> ファイルは <command>login</command>、<command>gdm</command>、<command>ssh</command> プログラムに設定する正しい環境変数を伝えます。

source: These applications do not create these variables directly, but rather via a PAM (<filename>pam_env.so</filename>) module. PAM (Pluggable Authentication Module) is a modular library centralizing the mechanisms for authentication, session initialization, and password management. See <xref linkend="sect.config-pam" /> for an example of PAM configuration.
ja_jp: これらのアプリケーションは環境変数を直接設定しませんが、PAM (<filename>pam_env.so</filename>) モジュール経由でそれを行います。PAM (Pluggable Authentication Module) は認証、セッション初期化、パスワード管理のメカニズムを一元管理化するモジュール式のライブラリです。PAM 設定の例は <xref linkend="sect.config-pam" /> を御覧ください。

source: The <filename>/etc/default/locale</filename> file works in a similar manner, but contains only the <varname>LANG</varname> environment variable. Thanks to this split, some PAM users can inherit a complete environment without localization. Indeed, it's generally discouraged to run server programs with localization enabled; on the other hand, localization and regional settings are recommended for programs that open user sessions.
ja_jp: <filename>/etc/default/locale</filename> ファイルも同様に働きますが、ファイルには <varname>LANG</varname> 環境変数だけが含まれます。このようにファイルを分離しているお陰で、一部の PAM ユーザは地域化せずに完全な環境を継承できます。実際のところ、サーバプログラムを地域化した状態で実行することは推奨されません; その一方、ユーザセッションを開くプログラムが地域化と地域設定を担うことを推奨します。

source: Configuring the Keyboard
ja_jp: キーボードの設定

source: <primary>keyboard layout</primary>
ja_jp: <primary>キーボードレイアウト</primary>

source: <primary>layout, keyboard</primary>
ja_jp: <primary>レイアウト、キーボード</primary>

source: Even if the keyboard layout is managed differently in console and graphical mode, Debian offers a single configuration interface that works for both: it's based on debconf and is implemented in the <emphasis role="pkg">keyboard-configuration</emphasis> package. Thus the <command>dpkg-reconfigure keyboard-configuration</command> command can be used at any time to reset the keyboard layout.
ja_jp: キーボードレイアウトの管理方法がコンソールとグフラフィカルモードで違っていたとしても、Debian では両方を設定可能な単一の設定インターフェイスが提供されています: そのインターフェイスは debconf に基いており、<emphasis role="pkg">keyboard-configuration</emphasis> パッケージで実装されています。キーボードレイアウトをリセットする際には、<command>dpkg-reconfigure keyboard-configuration</command> を使います。

source: <indexterm><primary><literal>azerty</literal></primary></indexterm>The questions are relevant to the physical keyboard layout (a standard PC keyboard in the US will be a “Generic 104 key”), then the layout to choose (generally “US”), and then the position of the AltGr key (right Alt). Finally comes the question of the key to use for the “Compose key”, which allows for entering special characters by combining keystrokes. Type successively <keycombo action="seq"><keycap>Compose</keycap><keycap>'</keycap><keycap>e</keycap></keycombo> and produce an e-acute (“é”). All these combinations are described in the <filename>/usr/share/X11/locale/en_US.UTF-8/Compose</filename> file (or another file, determined according to the current locale indicated by <filename>/usr/share/X11/locale/compose.dir</filename>).
ja_jp: <indexterm><primary><literal>azerty</literal></primary></indexterm> 質問に関連する要素は、物理キーボードレイアウト (アメリカ合衆国で使われる一般的な PC キーボードの場合「Generic 104 key」)、選択したレイアウト (通常「US」)、AltGr (右 Alt) キーの場所です。最後に「Compose キー」として使うキーが質問されます。このキーはキーストロークを組み合わせて特殊文字を入力する際に使われます。<keycombo action="seq"><keycap>Compose</keycap><keycap>'</keycap><keycap>e</keycap></keycombo> をタイプすると、アクセント付きe「é」が入力できるはずです。キーストロークの組み合わせは <filename>/usr/share/X11/locale/en_US.UTF-8/Compose</filename> ファイル (または、<filename>/usr/share/X11/locale/compose.dir</filename> に書かれた現在のロケールに従って定義された別ファイル) に記述されています。

source: <primary><literal>Compose</literal>, key</primary>
ja_jp: <primary><literal>Compose</literal>、キー</primary>

source: <primary><literal>Meta</literal>, key</primary>
ja_jp: <primary><literal>メタ</literal>、キー</primary>

source: <primary>key</primary><secondary><literal>Meta</literal></secondary>
ja_jp: <primary>キー</primary><secondary><literal>メタ</literal></secondary>

source: <primary>key</primary><secondary><literal>Compose</literal></secondary>
ja_jp: <primary>キー</primary><secondary><literal>Compose</literal></secondary>

source: Note that the keyboard configuration for graphical mode described here only affects the default layout; the GNOME and KDE environments, among others, provide a keyboard control panel in their preferences allowing each user to have their own configuration. Some additional options regarding the behavior of some particular keys are also available in these control panels.
ja_jp: ここで述べたグラフィカルモードのキーボード設定によって影響を受けるのはデフォルトレイアウトだけです; GNOME と KDE 環境では、環境設定の中にキーボードコントロールパネルがあり、これを使うことで各ユーザが固有のキーボードを設定することが出来ます。特別なキーの挙動に関する追加的オプションをこのコントロールパネルから設定できます。

source: Migrating to UTF-8
ja_jp: UTF-8 への移行

source: The generalization of UTF-8 encoding has been a long awaited solution to numerous difficulties with interoperability, since it facilitates international exchange and removes the arbitrary limits on characters that can be used in a document. The one drawback is that it had to go through a rather difficult transition phase. Since it could not be completely transparent (that is, it could not happen at the same time all over the world), two conversion operations were required: one on file contents, and the other on filenames. Fortunately, the bulk of this migration has been completed and we discuss it largely for reference.
ja_jp: UTF-8 エンコーディングのような一般化は、相互運用性の多くの困難を解決できるとして、長く待ち望まれていました。なぜなら、一般化することで、国際交流が簡単になり、文書で使うことのできる文字を好き勝手に制限する必要が無くなるからです。こうすることによる欠点の 1 つが、辛い移行期間を切り抜けなければいけない点です。移行期間は完全に透過的に出来ない (つまり、全世界で同時に移行する事はできない) ため、2 つの変換操作が必要です: 1 つがファイル内容で、もう 1 つがファイル名です。幸いなことに、この移行はほとんど完了していますが、参考までに大筋を議論します。

source: <emphasis>CULTURE</emphasis> <foreignphrase>Mojibake</foreignphrase> and interpretation errors
ja_jp: <emphasis>CULTURE</emphasis> <foreignphrase>文字化け</foreignphrase>と解釈エラー

source: When a text is sent (or stored) without encoding information, it is not always possible for the recipient to know with certainty what convention to use for determining the meaning of a set of bytes. You can usually get an idea by getting statistics on the distribution of values present in the text, but that doesn't always give a definite answer. When the encoding system chosen for reading differs from that used in writing the file, the bytes are mis-interpreted, and you get, at best, errors on some characters, or, at worst, something completely illegible.
ja_jp: エンコーディング情報無しにテキストが送信 (または保存) された場合、受信者にとって、どのような変換を使えばバイトセットの意味を決定できるかを確定することは、常に可能なことではありません。通常、テキスト内に存在する値の分布の統計を取ることで、変換に必要な情報を得る事ができますが、常に確定的な答えを得られるわけではありません。読み出し時に使ったエンコーディングシステムが書き込み時に使ったものと異なる場合、バイトセットは間違って解釈され、良くても幾つかの文字が間違って表示され、悪ければ全く判読できなくなります。

source: Thus, if a French text appears normal with the exception of accented letters and certain symbols which appear to be replaced with sequences of characters like “Ã©” or Ã¨” or “Ã§”, it is probably a file encoded as UTF-8 but interpreted as ISO-8859-1 or ISO-8859-15. This is a sign of a local installation that has not yet been migrated to UTF-8. If, instead, you see question marks instead of accented letters — even if these question marks seem to also replace a character that should have followed the accented letter — it is likely that your installation is already configured for UTF-8 and that you have been sent a document encoded in Western ISO.
ja_jp: そんなわけで、フランス語テキストが、「Ã©」、「Ã¨」、「Ã§」などの文字列で置き換えられそうな、アクセント付き文字と若干の記号を除いて正常に表示された場合、これはおそらく UTF-8 にエンコードされたファイルを ISO-8859-1 または ISO-8859-15 として解釈した結果かもしれません。この状況は、ローカル設定がまだ UTF-8 に移行されていないことの証です。その代わり、アクセント付き文字ではなく疑問符が表示された場合 - 疑問符がアクセント付き文字を後ろに付けた文字で置き換える事ができそうな場合 - ローカル設定が既に UTF-8 に移行されていて、西欧の ISO でエンコードされてたファイルを受け取った、ということかもしれません。

source: So much for “simple” cases. These cases only appear in Western culture, since Unicode (and UTF-8) was designed to maximize the common points with historical encodings for Western languages based on the Latin alphabet, which allows recognition of parts of the text even when some characters are missing.
ja_jp: 「単純な」場合はそんなところです。これは西欧言語だけに見られる場合です。なぜなら、Unicode (と UTF-8) はラテンアルファベットに基づく西欧言語向けの歴史的なエンコーディングとの共通点を最大化するように設計されたからです。このため、幾つかの文字が欠落してもテキストの一部を理解できるのです。

source: In more complex configurations, which, for example, involve two environments corresponding to two different languages that do not use the same alphabet, you often get completely illegible results — a series of abstract symbols that have nothing to do with each other. This is especially common with Asian languages due to their numerous languages and writing systems. The Japanese word <foreignphrase>mojibake</foreignphrase> has been adopted to describe this phenomenon. When it appears, diagnosis is more complex and the simplest solution is often to simply migrate to UTF-8 on both sides.
ja_jp: より複雑な形態の場合、例えば異なる文字体系を使う 2 つの異なる言語向けの 2 つの環境の間で情報をやり取りする場合、全く判読できない結果 - 互いに関連性のない抽象記号 - が表示されることが多いです。アジア圏では、言語と表記体系が数多くあるために、このような状況が良く起こります。<foreignphrase>文字化け</foreignphrase>という日本の言葉がこの状況を言い表すために使われ続けています。<foreignphrase>文字化け</foreignphrase>した場合、原因分析はさらに複雑で、元も単純な解決策は双方が UTF-8 に移行することです。

source: As far as file names are concerned, the migration can be relatively simple. The <command>convmv</command> tool (in the package with the same name) was created specifically for this purpose; it allows renaming files from one encoding to another. The use of this tool is relatively simple, but we recommend doing it in two steps to avoid surprises. The following example illustrates a UTF-8 environment containing directory names encoded in ISO-8859-15, and the use of <command>convmv</command> to rename them.
ja_jp: ファイル名だけについて言えば、移行は比較的単純です。<command>convmv</command> ツール (同名のパッケージに含まれます) はこの目的専用に作られました; これはファイル名をあるエンコーディングから他のエンコーディングに変更します。このツールの使い方は比較的単純ですが、意図しない変換を避けるために 2 段階に分けて行うことを推奨します。以下の例では、ISO-8859-15 でエンコードされたディレクトリ名を含む UTF-8 環境で、<command>convmv</command> を使ってディレクトリ名をリネームする方法を示しています。

source: For the file content, conversion procedures are more complex due to the vast variety of existing file formats. Some file formats include encoding information that facilitates the tasks of the software used to treat them; it is sufficient, then, to open these files and re-save them specifying UTF-8 encoding. In other cases, you have to specify the original encoding (ISO-8859-1 or “Western”, or ISO-8859-15 or “Western (Euro)”, according to the formulations) when opening the file.
ja_jp: ファイル内容については、既存のファイルフォーマットの多様性のため、変換手順はより複雑です。幾つかのファイルフォーマットはエンコーディング情報を含んでおり、そのフォーマットを取り扱うソフトウェアの仕事を楽にします; この場合、ファイルを開いて UTF-8 エンコーディングを指定して再保存するだけ十分です。その他の場合、そのファイルを開く際に元のエンコーディングを指定 (形式に従って ISO-8859-1 や「西欧」、ISO-8859-15 や 「西欧 (ユーロ)」など) しなければいけません。

source: For simple text files, you can use <command>recode</command> (in the package of the same name) which allows automatic recoding. This tool has numerous options so you can play with its behavior. We recommend you consult the documentation, the <citerefentry> <refentrytitle>recode</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> man page, or the <citerefentry> <refentrytitle>recode</refentrytitle> </citerefentry> info page (more complete).
ja_jp: 単純なテキストファイルの場合、<command>recode</command> (同名のパッケージに含まれます) を使えば自動的にエンコーディングを変換出来ます。このツールは数多くのオプションを備えていますので、いろいろ試してみてください。<citerefentry> <refentrytitle>recode</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> man ページ、<citerefentry> <refentrytitle>recode</refentrytitle> </citerefentry> info ページ (より詳しい) などの文書を調べることもお勧めします。

source: Configuring the Network
ja_jp: ネットワーク設定

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Essential network concepts (Ethernet, IP address, subnet, broadcast).
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> ネットワークの本質的概念 (イーサネット、IP アドレス、サブネット、ブロードキャスト)。

source: <primary>Ethernet</primary>
ja_jp: <primary>イーサネット</primary>

source: <primary>connector, RJ45</primary>
ja_jp: <primary>コネクタ、RJ45</primary>

source: <primary>RJ45 connector</primary>
ja_jp: <primary>RJ45 コネクタ</primary>

source: Most modern local networks use the Ethernet protocol, where data is split into small blocks called frames and transmitted on the wire one frame at a time. Data speeds vary from 10 Mb/s for older Ethernet cards to 10 Gb/s in the newest cards (with the most common rate currently growing from 100 Mb/s to 1 Gb/s). The most widely used cables are called 10BASE-T, 100BASE-T, 1000BASE-T or 10GBASE-T depending on the throughput they can reliably provide (the T stands for “twisted pair”); those cables end in an RJ45 connector. There are other cable types, used mostly for speeds above 1 Gb/s.
ja_jp: ほとんどの現代的なローカルネットワークはイーサネットプロトコルを使っています。データはフレームと呼ばれる小さなブロックに分割され、一度に 1 つのフレームをワイヤー上で転送されます。データ転送速度は、古いイーサネットカードの場合 10 Mb/s で新しいカードの場合 10 Gb/s (現在最も一般的な速度は 100 Mb/s から 1 Gb/s) です。最も広く使われているケーブルは、確実に保証される転送速度に依存して 10BASE-T、100BASE-T、1000BASE-T、10GBASE-T (T は「ツイストペア」を意味しています) と呼ばれています。ケーブルの終端には RJ45 コネクタが付いています。他のケーブル型もあり、それらは 1 Gb/s を超える速度で使われています。

source: <primary>address, IP address</primary>
ja_jp: <primary>アドレス、IP アドレス</primary>

source: <primary>IP address</primary>
ja_jp: <primary>IP アドレス</primary>

source: An IP address is a number used to identify a network interface on a computer on a local network or the Internet. In the currently most widespread version of IP (IPv4), this number is encoded in 32 bits, and is usually represented as 4 numbers separated by periods (e.g. <literal>192.168.0.1</literal>), each number being between 0 and 255 (inclusive, which corresponds to 8 bits of data). The next version of the protocol, IPv6, extends this addressing space to 128 bits, and the addresses are generally represented as series of hexadecimal numbers separated by colons (e.g., 2001:0db8:13bb:0002:0000:0000:0000:0020, or 2001:db8:13bb:2::20 for short).
ja_jp: IP アドレスは、ローカルネットワークや Internet でコンピュータのネットワークインターフェイスを識別するために使われる番号です。IP の現在最も広く使われているバージョン (IPv4) では、IP アドレスは 32 ビットにエンコードされ、通常ピリオドで区切った 4 個の数字で表現されます (例 <literal>192.168.0.1</literal>)、それぞれの番号は 0 から 255 まで (各数字も含みます、8 ビットのデータに対応します) です。IP の次期バージョン IPv6 では、アドレス空間を 128 ビットに拡張し、IP アドレスは通常コロンで区切られた 16 進数列で表されます (例 2001:0db8:13bb:0002:0000:0000:0000:0020、短縮形では 2001:db8:13bb:2::20)。

source: <primary>subnet</primary>
ja_jp: <primary>サブネット</primary>

source: <primary>mask</primary><secondary>subnet mask</secondary>
ja_jp: <primary>マスク</primary><secondary>サブネットマスク</secondary>
